这些课呢 咱们来讲这个日子记录啊 后边的就是讲一些场景的
咱们核心的知识基本上就讲完了啊 嗯 这些场景呢 我们就提去了一些服务器里面 常见的一些场景
特别是露的接受服务器里面啊 常见的一些场景 呃 我们可以把这场景的融入到我们的课程里边
但是要知道啊 这些场景呢 是无穷无尽的
不是说我讲了几个就好像把这个服务器就讲完了啊 没有的 不存在的啊
你们以后呢 到公司里边 我也不知道你们会遇到什么样的场景
具体情况 具体分析 咱们软件开发 他不是死的 他是非常灵活的
所以需要大家是一种创造性的劳动 知道吧 他不是说我之前老师讲没讲过 没讲过就没发 完全没发错了
你要根据我们所学过的这些原理啊 能够去自行分析一些问题 不过呢 这一开始呢 对于大家初学者来说呢 是比较困难的
这是正常的啊 所以说一开始你们新公司呢 也不需要去分析这么问题 就告诉你怎么做啊 你跟着做就行了
但是呢 几年之后 你慢慢的要成为一个终极程序员 或者说要一个高级开发工程师
那么这时候呢 你必须要能够自行分析问题了 根据具体的情况 根据你们实际遇到的问题 然后呢 去选择解决方案
那么选择的原理就是根据你学过的一些原理性的知识啊 来进行选择
我这里的知识介绍一下一些常见的场景 首先是这个日子记录 咱们通过这些常见的学习呢 也可以
让大家感受一下啊 我们去怎么去分析问题
嗯 现在的日子记录啊 这个地方很简单 就是我们之前学过的这个noker 对吧
noker里边呢 我们之前做了什么日子记录呢 做了这个就是涉口的日子记录 还要加一个default 对吧 就在控制台里边输出的
现在呢 我们还要做一个对api的记录
我们就是一个请求过来了 我要记录一下啊 这个请求哪些地方
我们需要把这个请求是哪些信息记录下来 方便了 如果说这将来出了什么问题 我们方便查看
然后如果说要做这种日子记录的话 我们还是一样的道理 对不对
啊 如果说不讲的话 你们怎么做 还不是一样的道理啊 你这里呢给他给他加一个
加一个penter 耳喷的干嘛的 是不是就是告诉他
出口在哪里 对吧 我们把日子记录到哪去 我们之前用的是dit file对不对
哎 之前讲这个dit file的时候 我好像少写了一个东西啊 看一下文档
log4ts
嗯 少写的东西呢 我看到这好像少写了一个就是把日子清除掉 因为这个这样子记录的话越来越多越来越多对吧
占用了服务器的那个这个硬盘空间
啊 我们说一说 我们要想办法把个日子清除掉啊 他里边实际上是有个配置的 我之前好像讲过还是没讲过 为望了
江湿讲那个appender是里边有一个dit file对吧
这里有一个对对这个东西啊dit to keep 这些东西官方文档了一般就一起写得很清楚了啊 咱们把这些加上啊
就是保留几天的 我们就保留三天了就行了啊 多了我也不保留了 不然那个日子记录越来越多
啊 就这么个意思啊 再加上就行了 然后呢 我现在再加一个appender啊 再加一个appender api
啊 这里实色课嘛 然后把别的变成api
啊 那么这里看到这两个都差不多对不对 那是不是可以提取一下
对不对 像这些东西啊 你们都可以去自寻完成 比方说你完全可以写个函数啊啊 get什么
common
呃appender
你给我传一个无非就是这个地方不一样嘛 无非就是这个就是
目录不一样对不对 所以说我们给给我传一个目录啊 pass segment
传一个目录的片段 然后呢 我就把这个整个配置给你发挥啊 这东西很简单的
灵活处理啊 我们的开发是非常非常灵活的
呃 就把这个地方变一下对吧 变成什么 pass segment
那么这样你来到有这个方法过后呢 我们在这里就可以这样子写啊 get get common
appender
然后写上第一个啊 pass segment 什么东西呢 这个是呃sirco
啊 这边的 api呢 get common appender
这里是 api 对吧 就写上啊 那么是不是加了一个 api 配置对不对
然后呢 我们在 catch queries 里面啊 就是用分类里边给他加一个分类
啊 加个分类 然后一样吗 不知 这是 api
啊 没了啊 接下来呢 我们把这个地方稍微改东西一下啊 像这个地方呢 我们就改成这个样子
啊 这个地方改一下 改成这个样子
啊 这个就删除掉了 然后再导出一个 export api log
log4.getloger api
好 是不是就得到一个啊 api 的日子记录了 那么后边怎么办呢
后边我不说应该都想到怎么办了 怎么办呢 我加一个中间键对不对
说可以加一个中间键 加一个中间键呢 我们在这里边
随便找个地方吧 不要一开始 用应用这个中间键 这个中间键用来干嘛 就是记录日子呗
啊 你可以手动记录 对吧 每一次请求来了 你把请求方法啊 记录加取 不就完了嘛 对不对
啊 比方说嘛来吧 来一个嘛 这都很灵活的啊 你可以用各种方式来做比方说没有 api
log
made way 啊 made way 好 然后导出 先导入啊
require 啊 这里是上一个目录啊 api
上一个目录loger
啊 然后呢 这边导入这个就是 api log
好 然后呢 api log 这里得到啊给
这里是 我们还要导出一个那个啊 导出一个中间键
req res uh nest 对吧 导出一个中间键
好 然后我们就做这支记录了 api log 然后呢 还有什么样的记录啊 debug
debug 记录的话 没有什么事是啥呢 我可以给他起个字幕串吧啊 请求方法没什么的对不对
没什么的啊 然后呢 请求的路径啊 我就写两个吧 先两个看一下吧 pass
好 就写出来 写出来 走吧 不要忘了 调用那个时候 对吧 往后边移交啊 我只是做个记录 然后往后边移交就完事了
啊 甚至呢 你可以先往后边移交 先往后边移交啊 不要影响后边的执行对吧 我们只是日记录 不要影响后边的执行
我去记录就完事了啊 你至于先把他移交到后边 然后边处理 我最后来做日记录也可以
那比方说 我们在音乐城里边 我们随便找个地方吧 随便找个地方 你爱找到找哪 比方说 我们在那个
呃 在哪呢 在这吧 下面是跨域对吧
在这个 api 请求之前啊 像什么对这个 atmail 就对 public 这个目录下面的对 public 目录下面的 就是静态资源的请求
我也不要了 不管了 我们只需要管那个对 api 的请求就完事了啊 那么我们这里是不是可以用 app use
require
啊require
呃 什么呢 当前目录下面的
哎呀 我这个按到一个新的插件 个插件还不好用说真的
我昨天可能 昨天在这个 youtube 上看看视频的是什么一个广告
他告诉我这个插件还到处大广告 我觉得不是很好用啊
叫什么来着 我昨天按了我看一下
就 type line 我觉得不好用啊 我觉得我给你写在掉了说
需要重新加载
重新加载一下 我说他们本来 vscol 的智能提示还是可以的啊 还是可以的 还给我一提示呢 搞这个更乱了
怎么还有啊 怎么还有不是不是卸载掉了吗
太不难
啊 把关了 关了重新打开了
require
呃 怎么还有啊 这个还去不掉呀 一会下来我要去掉吧 这个他有点烦了这个玩意
好 找到这个
呃 api
api logger made made
啊 把加入进去
好 加入进去了之后呢 我们现在就可以用 也使用这个日记度了啊 我们现在运行起来 npm start
好 现在没没问题了啊 接着我们把日记打开 你看是不是多了个 api 文件夹 是吧
多这么一个日子文件 现在我们在postman里边啊 随便比方说登录嘛 登录 登录 我们就点击一下
登录 登录完成 然后呢 我们在这边看一下 是不是寄多个日子 对吧 post 请求请求了什么
这个接口 对不对 当然你还可以把他的ip地址寄下来 对吧 客户端到底是哪一个ip地址在请求我们服务器
这个记录 我直接好像没说过对吧 得到ip的话是这样得到啊 通过这个req.ip
啊 好像是这个啊
ip地址啊 通过这个req.ip而追时啊 得到啊 咱们再来一次啊 再来一次请求
请求
啊 你看日记里边 哎 不是这个 这个乱提示 好像就是ip
他的提示还不好 还到处打广告
啊 你看这就是ip 因为我是本级嘛 本级ip就是这个样子啊 本级ip就是这个样子
如果说你放到服务器的话 那么真实的客户端里面ip会记录到这 对吧 到底是谁在请求
那这样子 这里边可以记录任何信息啊 你自己比拼接 比方说请求的消息体 请求的一些
比较重要的消息头 对吧 都可以记录下来啊 我这里就不一一掩饰了啊 这是用手动的方式来写这个日记录
另外呢 还可以用自动的方式 我们把这个主持量
就说呢 他这里呢 还给你提供提供了一种方式来写日记录 看一下文档啊 这个文档里面都说了很明确的
咱们在哪呢 在home里边好像是
呃 这里啊 在这啊 他说专门为express呢 写了个中间键啊 你可以直接用他的那个中间键 不需要安装任何其他的东西啊
直接用他的中间键就完事了 他说怎么用呢 前面不拉不拉一大堆啊 然后呢 这里是康菲古文英写过了对吧
然后呢 得到一个日字啊loger啊 然后接下来怎么做呢 logforge 你们有个函数叫connexloger
就是 告诉他我们使用哪一个东西 哪个日字实例来做记录啊 后面呢 做一些配置
这样子的这个函数 还会返回一个中间键 用express去使用这个中间键就完事了
因此呢 我们这里不就是导出个中间键吗 对吧 所以说我们这里怎么导出个中间键
要灵活啊 学程序是非常非常灵活的 这个差点真不好用
logforge
然后呢 我们这里呢 使用那个connexloger
啊 你们觉得好用的啊 你们去安装一下吧 得起来到时候要打广告这个玩意
第一个参数的传loger啊 就是我们要用哪个loger来记录日字 我们用apploger来记录日字
他会返回个中间键 后面呢 就写上一些配置啊 比方说他说什么配置呢 level啊 日字的记录的级别
级别的话你可以写成out
啊 你可以写成out啊 我记得他下面有一个是有一个out的
对 out out的话 他是什么日字记录级别呢 他是这样子
呃 好像是200到那个200的就是请求成功 就响应成功的时候呢 他是一个
呃 info 好像是啊 然后呢 出现
错误的时候呢 好像是一个war 好像是个error还是war还是警告 下面有那个
有描述 我看一下
啊 总之他就是out过后你自己有兴趣看我俩人找了啊 呃 就是
呃 有兴趣让我去看一下 就是他不同的情况呢 他根据你响应的消息码不同的情况呢 他记录不同的日字级别啊
有这么的out 当然你可以直接定定时一个
日字级别 你还可以用这种方式你看他下面说 你还可以用这种方式
叫做out过后来写个status rules
rules
啊 这个rules就是什么意思呢 就是你自己给他定规则 比方说从200到299我们用debug
啊 从那个
呃 消息码呢 如果说是303或者是304我们用info 对吧 你可以自己去定啊 这些呢 都是可以自定义的
啊 这是你这里是他的日字对吧 我们来看一下吧 就这样子的配置完了过后 基本上日字就可以了
啊 我们这里断点 就这么一个断点啊 这里send
啊 现在呢 我们看一下日字
诶 这边包存啊
放进去了啊 看一下日字
你看 这就是他自己记录日字 第一个是什么呢 第一个是ip地址对吧 后边呢 就是用pose请求请求了什么地址呢
请求了apio 前面我还没有加basey 对吧 顺便没有加那个basey
啊 是有这么一个问题对不对啊 那么这里呢 他是把完整的地址给给给他加进去了啊
呃 然后呢 后边是协议
使用了协议 然后呢 后边是服务器响应的消息码
这个部分呢 是服务器响应的消息体 就是content lens
就在这
content lens 看 114个字节
对吧 啊 后边呢 这个部分呢 是refer
啊 refer 我们的消息头是一个消息头里边的属性啊 现在没有refer那么后边会讲
啊poseman啊 就是我们那个user agent对吧 就是用户代理
他到底是谁带请求我们啊 你看 我们发请求的时候说
poseman他今天发了一个user agent 是吧 一个所有用户代理也发过来了
他就把记录下来了 当然了 这一部分呢 你可完全可以自定义的啊 我们看一下文档 他说怎么来自定义呢
他有一个format
哎跑了去了
啊format
他有一个 就是在这里进行 他会自己啊也可以自定义啊 自定义他的就是消息格式用format
format有很多种写法啊 一个呢 是给他一个函数
这是wik对象wik对象啊 就是请求响应对象 这个是呢
一个format函数啊 一个format函数 让你调那个函数呢 得到一个返回了一个制服串
返回一个制服串 调那个函数又返回一个制服串 当然你还可以在制服串里面进行拼接拼接这些东西
对吧 你按照看到的文档来做就行了 也可以给他配置为一个制服串
format
我看一下啊
他的文档
现在没那么详细啊 就是你自己写个写个format 对吧 这是站位服 表示这是请求方法 就是请求了url地址
对吧 你可以自己写 那么这个站位服有哪些写法呢
啊 摸着你看这里 摸着转发就这样子 请求了地址啊 这个请求的id请求一定我一般都用不到啊 这是请求的方法
然后呢 这请求的url地址 这是atp写实的啊 后边是atp version 表示使用了atp协议协议的版本号
这个是请求响应的
啊 就是状态码 这个是请这个是响应的消息
体的
长度
这个是referrer 啊 我们后边会讲 这个是url agent
是吧
啊 就用这种格式 你可以自己自行定义的
也那意思吧
啊 那么就完事了啊 还这里边还有对 还有一个东西 叫做eglore啊 我给大家提示一下吧
其实像里面自己有兴趣的话 自己去弄
eglore 就是有些请求呢 我是不需要我是不是不需要记录的
eglore
收一下吧
oh low log啊 叫low log
在这就再继续配置就行了啊 就在这边配置个low log
比方说你请求什么gif图片 对吧 或者是这是个
写到支付串里面的身材表达是啊
啊 然后呢 或者是这两个写杠表 两个写杠表是一个写杠吧
一个写杠点表示转移 转移 把点转移啊 点GPG对吧
以这个结 以这个或这个结为的 那么这种请求呢 我就
不记录了啊 不做日记录了
那么你可以自行自行来处理 就完事了啊
这是关于这个日记记录
啊
好了 就没啥了啊 给他说一下日记记录怎么做就行了
啊 就这样做
啊 要写什么配置 你自己去配
好了 这是这一颗啊 关于日记记录的东西